[La Primavera de la Espada]
[Episodio 22]
¡Qué buen espectáculo!
Lo he disfrutado bastante,
ya se me fue la mitad del enojo.
No esperaba que en la familia Xie
sucedieran tantas cosas interesantes.
Por favor, sigan.
Si me entretengo lo suficiente,
quizás lo de anoche
lo puedo dejar pasar.
Ya que Qinghe
abandonó a la familia Xie,
se considerará que ella jamás
perteneció a esta familia.
Un metro de seda
hace un escenario.
Al principio,
no entiendes el significado de la obra.
Al verla de nuevo,
ya eres parte de ella.
Comandante, quieres escuchar historias
interesantes de la mansión Xie.
Yo creo que
lo más interesante es
que si en aquel entonces
te hubiera casado con Qingyuan,
hoy no habría rumores
de encuentros secretos con otro hombre.
Insistes en molestarnos,
no sé qué
es lo que realmente buscas.
¿Acaso todavía tienes
intenciones con Qingyuan?
Puedes decirlo hoy mismo,
así podemos prepararnos.
A ver,
cómo enfrentamos
la furia
de la Mansión del Marqués Danyang.
Abuela,
fui yo quien le dio
la idea a Qinghe de fugarse.
Yo me disfracé de ella,
aparté la atención de los que la cuidaban
y así pudo escaparse.
Fui yo quien se encontró
con el comandante
por casualidad.
Aunque entre el comandante y yo
no pasó nada,
cometí tal descortesía
que el comandante ha
venido a pedirme cuentas.
Toda la culpa es mía.
Abuela, padre, les pido disculpas
y reconozco mi error.
También le pido disculpas al comandante.
No creo que haya pasado
nada entre nosotros.
¿Por qué crees que no
pasó nada entre nosotros?
Vaya, qué bien educa el Sr. Xie.
La familia Xie es realmente
de tal palo, tal astilla.
Antes pensé que
una persona extraordinaria
como la Srta. Qingyuan sería diferente.
Pero vaya sorpresa.
Ya es la prometida del heredero
del marqués Danyang,
y aun así se reúne a escondidas
con otro hombre en plena noche.
Vizcondesa, qué honor su visita,
perdón por no haber salido a recibirla.
¿Por qué estás arrodillada aquí?
Me duele verte así.
Vizcondesa,
¿en qué puedo ayudarla?
Xie Qinghe secuestró a mi sobrino,
así que vine a pedir explicaciones.
También viene a pedir cuentas.
Comandante, ya que estás aquí,
entonces te pedido
que seas testigo.
Mi familia Pei
ya canceló el compromiso
con la Srta. Qinghe,
así que no tenemos más
vínculos con la familia Xie.
La Srta. Qinghe se fue sin permiso,
secuestró a mi sobrino para fugarse,
dañó la reputación de mi familia
y nos convirtió en el
hazmerreír de Hengtang.
¿Cómo quieren
que arreglemos este asunto?
Vizcondesa, sus palabras
me parecen sesgadas.
Qinghe y el Sr. Guanling se aman.
Fue decisión de ambos.
¿Cómo puede decir que
ella secuestró al Sr. Guanling?
La vizcondesa tiene toda la razón.
Es culpa de la familia Xie.
Mi hija desobediente se portó mal.
Yo le pido disculpas
a la familia del conde Kaiguo.
Espero que esto no afecte nuestra amistad.
¿Amistad?
¿Quién tiene amistad contigo?
Conseguimos el título de conde Kaiguo
porque nuestros antepasados
ayudaron al emperador fundador
a conquistar el reino.
La familia Xie obtuvo su
título por la muerte de un hijo.
¿Cómo se puede
comparar eso con mi familia Pei?
Tú...
Según la condesa,
¿qué debemos hacer
para que pueda desahogarse?
Si quieren disculparse, no es imposible.
Ya que ella secuestró a mi sobrino,
tendrán que darme a alguien a cambio.
Veo que en la familia Xie
hay muchas feas,
solo la Srta. Qingyuan
me parece aceptable.
¿Qué tal si
me la dan como sirvienta?
Así puedo dejar atrás el pasado.
Vizcondesa, no se pase.
Aunque Qingyuan haya cometido errores,
sigue siendo de la mansión Xie.
Humillarla a ella
es humillar a la familia Xie,
y también al conde Zhongyong,
nombrado por el emperador.
¿Qué?
Has mandado a tu hija a la familia Hu
como concubina, y eso lo
consideras apropiado.
Yo solo me fijé en la belleza
de la Srta. Qingyuan
y quiero tomarla como sirvienta.
Las dos formas son lo mismo,
vender a la hija.
¿Por qué te sientes ofendida?
¡Qué absurdo!
Xie Qingyuan ya está comprometida
con el heredero del marqués Danyang.
Si quieres llevársela,
¿has preguntado al Sr. Congxin?
Sra. Xie,
a su edad,
¿cómo puede usar
a un joven para presionarme?
Mejor pregúntele primero
a la Srta. Qingyuan.
Ella tiene el compromiso con
la Mansión del Marqués Danyang,
pero se reunió en secreto
con el comandante.
¿Qué pensará la familia
del marqués Danyang?
Todavía no se han casado
y la mansión Xie ya causó tal escándalo.
¡Inaudito
e inédito!
Tú...
Ya había oído que la
vizcondesa es ingeniosa.
Madre,
no es mentira,
qué bien sabe bromear.
Acaba de decir la Srta. Qingyuan
que no hay nada entre ella y yo.
En realidad, el que tiene
malas intenciones soy yo,
y el que la quiere soy yo.
Por eso la Srta. Qingyuan
no tuvo ninguna culpa.
¡Bien!
¡Bien dicho!
Qué pareja tan perfecta.
Me dan envidia.
Lástima que mi sobrino Lanshan
fue secuestrado,
no puede venir a felicitarlos.
Vizcondesa,
en cuanto a mi hija mayor
tan desobediente,
la traeré de vuelta lo antes posible
y la pondré a su disposición.
Haga con ella
lo que quiera.
Les daré una explicación satisfactoria
a la familia Pei.
Sr. Xie,
creo que cien hectáreas de sus tierras
serían la mejor compensación
para la familia Pei.
No te ofendas, Sr. Xie.
Como tía,
debo pensar en el bienestar de mi sobrino.
Qué pena que sus ideas
no coinciden con
lo que quiere el Sr. Guanling.
¿Cómo puede decir que
piensa en su bienestar?
Qinghe huyó
del matrimonio entre la
familia Xie y la familia Hu.
¿Qué tiene que ver eso con la familia Pei?
No sabía
que la vizcondesa pudiera
extender tanto la mano.
¿Acaso crees que puedes
hablar en
nombre de la familia Hu?
Srta. Qingyuan, tu elocuencia
me hace sentir aún más interesada en ti.
Y ahora, lo que no sé es,
con esta huida del matrimonio,
habiendo ofendido tanto a la Mansión del
Marqués Danyang como a la familia Pei,
¿cómo piensan seguir en Hengtang?
¿Quién dijo que la familia Xie ofendió
a la Mansión del Marqués Danyang?
Suegro.
Abuela.
Vizcondesa.
Qingyuan.
Sr. Congxin.
Sr. Congxin, eres magnánimo,
aguantas lo que nadie aguanta.
Confío en Qingyuan.
Ya que el compromiso está establecido,
jamás haría algo
que lastime a la Mansión
del Marqués Danyang.
Vizcondesa, no se preocupe más
por la Mansión del Marqués Danyang.
Por el asunto de la huida del matrimonio,
sin duda pediremos perdón al Sr. Hu.
Vizcondesa,
si no hay otro asunto,
por favor retírese.
Bien.
Ahora están todos aquí,
haciendo su teatro delante de mí.
a ver si después de que me vaya
seguirán siendo tan
unidos como una familia.
Nos vemos.
Algún día pondré la mansión Xie
y el Mando de la
Guardia Imperial bajo mis pies.
Qingyuan.
Al escuchar que la
familia Xie tuvo problemas,
vine de inmediato.
Me alivia
ver que estás bien.
Muchas gracias por tu preocupación.
Dijeron que la Srta. Qinghe
se rehusó a un matrimonio forzado
y por eso huyó.
Srta. Qingyuan,
¿tu compromiso con el
heredero del marqués Danyang
también fue forzado por la familia Xie?
No.
Es lo que yo quiero.
Comandante,
se está haciendo tarde.
Este asunto ya se resolvió,
y usted dijo que lo de anoche
no tiene nada que ver con Qingyuan.
Terminemos aquí.
Sra. Xie, no se apresure en echarme.
¿Acaso después de echarme
seguirá castigando a
Qingyuan para desahogarse?
Eso no puede ser.
Aunque somos justos tanto
en recompensas como en castigos,
Qingyuan es, al fin y al cabo, mi hija.
¿Cómo podría yo maltratarla?
No se preocupe.
Ya le manifesté mis
sentimientos a Qingyuan.
He decidido que desde hoy
me quedaré en la mansión Xie
para protegerla.
Sra. Lian,
Fangchun me dijo
que Qinghe y el Sr. Guanling
ya cruzaron el río.
Ni la familia Xie
ni la familia Pei
podrán alcanzarlos.
Muy bien.
Sra. Lian,
¿qué planes tiene después?
Iré al templo.
Debí haberme liberado hace mucho
de esta jaula
y vivir para mí misma.
Finalmente cumplí mi deseo.
No te preocupes por mí.
Esto es lo
que tu madre dejó,
debí habértelo devuelto hace tiempo.
Qingyuan,
lo siento mucho.
Creo que si tu madre
pudiera verte hoy
tan inteligente,
valiente
y hermosa,
estaría muy feliz
y orgullosa.
No quisiera que te hundas
en el rencor,
pero si este es el camino
que debes seguir,
rezaré por ti
todos los días.
Espero que mi buena fortuna pueda ayudarte
a tener un camino sin tropiezos.
Gracias, Sra. Lian.
Sra. Lian,
cuídese.
Eso es porque Xie Shu
tiene un secreto inconfesable.
Un secreto enorme.
Este secreto está
en el espejo de bronce de tu madre.
[Pabellón Fuyu]
[Galería Qinyue]
¿Estás conforme con casarte
con una persona que no amas?
Si no puedo vengar a mi madre,
sería peor.
Comandante, ahora soy la prometida
del Sr. Congxin.
No es apropiado que nos veamos así.
Shen Run, tú...
Quiero verte.
¿Quién se atreve a detenerme?
¡Suéltame!
Quiero que estemos juntos,
pase lo que pase.
¿Quién puede salvarte?
Dime.
¿Todo lo que pasamos juntos
fue falso?
Entonces,
¿nunca te gusté?
¿Por qué no te atreves a mirarme?
¡Mírame!
¡Respóndeme!
¿Acaso debo gustarte?
Dilo otra vez.
Dime otra vez que no te gusto.
¡Dime otra vez que no te gusto!
Si no lo dices,
entonces sí te gusto.
Aunque tomemos caminos diferentes,
si vas a casarte,
busca a alguien que te guste.
No es necesario.
Voy a ir contra Xie Shu,
y tú lo proteges.
Ya que tomamos caminos diferentes,
no hay necesidad de seguir enredados.
[Pabellón Fuyu]
Comandante, siempre
escuché que era frío y despiadado,
no esperaba ver este lado suyo.
¿Qué quieres decir?
Solo quiero recordarle
que no olvide las órdenes
del emperador antes de partir.
No solo recuerdo las órdenes
del emperador,
también sé por qué las dio.
Ya que sabe la gravedad del asunto,
debe ser más prudente.
Madre.
El matrimonio con
la familia Hu no se concretó,
en definitiva, no nos conviene.
[Unión y armonía familiar]
Al menos la conexión
con la mansión del marqués
aún no se ha perdido.
Aunque sea lo mínimo,
no se considera una pérdida.
La boda de Qingyuan está cerca.
Aunque ella dejó ir a Qinghe,
tú, como su padre,
debes saber priorizar
lo importante.
Cuida bien
a esta futura marquesa.
Sí, madre.
Deberías recordar
que este patrimonio familiar que manejas
no es solo tu mérito.
Es la base que tus ancestros
planearon y acumularon para ti.
En el futuro,
necesitarás a tus descendientes
para elevarte y fortalecerte.
No seas arrogante
ni olvides de dónde vienes
y cómo llegaste hasta aquí.
Sí,
tiene toda la razón.
No puedo olvidar mis raíces.
Jamás olvidaré
la gracia de crianza
que me ha dado desde pequeño.
En la familia Xie,
hasta el día de hoy,
usted sigue siendo el pilar.
Por eso a menudo digo
que me siento avergonzado.
Desde que me entregó el abanico principal,
hasta ahora,
usted sigue cargando
más de la mitad del
peso de la familia Xie.
Soy inútil.
Me esforzaré
el doble
para asumir todo el peso
de la familia lo antes posible
y que usted pueda descansar
y disfrutar su vejez.
[Salón ancestral de la familia Xie]
¿Has arreglado
lo de Hu Wenzhuo?
Si ella realmente trae al Sr. Hu,
sin mencionar
si él te causará problemas,
solo el obstáculo de Shen Ru
ya sería difícil de superar.
No se preocupe.
Ya escribí una carta durante la noche
explicando detalladamente
la situación en Hengtang.
Tranquila.
¡Jefe!
¡Sra. Xie!
[Unión y armonía familiar]
[Salón ancestral de la familia Xie]
El Sr. Hu
está por llegar.
Cariño,
come unos pasteles.
Los preparé yo mismo para ti.
¿Qué tipo de pasteles
merecen que vengas
a traerlos personalmente?
Déjame adivinar.
Mi hermano mayor
va a venir.
El Sr. Hu Xing va a venir,
y tú tienes miedo.
Cariño,
me estás malinterpretando.
¿Sabes
cuánto me esforcé
y sufrí por ti?
¿Sabes cuánto me duele
el corazón verte así?
Ve
y tráeme
mi ropa nueva.
Mamá,
¿tienes sueño?
No tengo sueño.
Tengo mucho sueño.
Mamá,
¿cuándo crees
que vendrá mi tío?
¡Mamá!
Me quedé dormida.
Ya soy mayor, ya no sirvo para nada.
Voy a descansar primero.
Cuando llegue el Sr. Hu,
discúlpate por mí.
Papá, mamá,
entonces yo acompaño
a la abuela a descansar.
Tú también ve a descansar.
Esta visita de mi hermano
me hizo recordar muchas cosas del pasado.
¿Dónde nos conocimos por primera vez?
Hengtang,
en el Festival de Crisantemos.
Ese día,
vestías de azul,
eras callado,
pero tu orgullo era imposible de ocultar.
Muchos pensaban que eras torpe
y distante.
Pero yo sentía
que eras completamente diferente
de esos nobles que adulaban a mi hermano.
Qué tonta fui
al creer en esa fachada de nobleza.
Nunca te mentí.
Ya basta de hablar sin sentido.
Entre nosotros
hay dos vidas de por medio,
ni el sentimiento más profundo
puede borrar esa deuda de sangre.
Además,
¿alguna vez me amaste?
¿Qué quieres decir exactamente?
Las humillaciones que he soportado
en esta casa durante décadas...
Ya no me importan.
Pero mi última preocupación
son los matrimonios de Qingrong y Qingru.
Si cada una cae en una buena familia,
no buscaré venganza.
Si no cumples,
haré que mi hermano
arrase esta mansión Xie
y no deje a nadie con vida.
Por lo que veo,
Sr. Xie, no recibirá la visita
de su cuñado.
Qué lástima.
Sí.
Pensé que
podría ver al ministro de hacienda.
De camino,
recordé que de niño
lo llamaba tío,
y fui testigo de la amistad
entre usted y mi padre.
También sé que juntos viajaron
a la capital para los exámenes imperiales,
con las mismas aspiraciones.
El pasado
no se olvida.
Aquel día,
tu padre y yo
hicimos juntos una gran promesa.
Yo, Shen Zhibai.
Yo, Xie Shu.
Juramos hermandad aquí.
No pedimos nacer el mismo día,
pero sí morir el mismo día.
Ante el Dios Guan,
hacemos este juramento solemne.
Quien lo quebrante,
que el cielo y la tierra lo aniquilen.
Hermano mayor.
Hermano menor.
Aunque esta vida me haga pedazos,
jamás lo olvidaré.
Durante estos nueve años,
no pude comprender
qué interés podía mover
a toda esta gente para ponerse de acuerdo
y calumniar a un buen funcionario,
acusándolo
de haberse apropiado del carbón,
de haber retrasado
la ayuda en plena crisis,
causando así la muerte
por frío de decenas de personas.
No entendía qué secretos
había detrás de esto,
dónde fue a parar el dinero
que dijeron que mi padre robó.
Hasta que llegué a Hengtang.
Por todas partes escuché
sobre la reputación de ese señor.
Usted no quiso decirme quién era.
Aquellos que fueron torturados,
esos criminales al borde de la muerte,
tampoco quisieron decirme quién era.
Hasta que usted casó
a su hija apresuradamente,
entonces lo entendí todo de repente.
Resulta que aquel
a quien usted tanto halagó
era ese señor detrás de todo.
Su buen consuegro.
Quien ocupa el alto cargo
de ministro de hacienda en la corte,
Hu Xing.
En aquel entonces,
el caso del carbón
no tuvo nada que ver conmigo.
Ese señor del que hablas,
no sé nada de él.
Si acaso fuera
el Sr. Hu,
sería
mera coincidencia.
¿Que el emperador me
ordenara protegerlo a toda costa
también es coincidencia?
Supongo que sí.
¿Qué más podría ser?
Sobrino,
solo hay algo
que no entiendo bien.
El caso del carbón
de tu difunto padre
fue investigado y
resuelto por el emperador,
quien declaró inocente a tu familia.
¿Por qué ahora quieres
reabrir la investigación?
Este mundo de la política
es como esta taza de té.
Cuando la persona se va,
el té se enfría.
Pero si insistes en saltar,
se vuelve tan peligroso
como el mar profundo.
Deberías salir pronto.
Sr. Xie, usted es una persona inteligente.
Seguramente ya sabe a quién
quiere atacar el emperador.
Las órdenes imperiales
no se pueden desobedecer.
Dejé de lado la venganza familiar
para colaborar con usted.
Espero que usted no haya
olvidado su gran aspiración.
Xie Shu,
mientras tú y yo
tengamos un mismo
corazón por el bien del imperio
y de todo el pueblo,
lograremos que esos corruptos de Hengtang
devuelvan todo el dinero.
No olvidaré.
En mi vida,
hay dos cosas
que jamás olvidaré.
La primera
es la gracia sagrada del emperador.
La segunda
es tu padre,
mi buen hermano mayor
que ya está en el cielo,
el Sr. Shen.
Oficial,
usted acaba de llegar
y quizás no conozca las
reglas de este lugar.
Piénselo bien.
¿De quién es el barco
que retuvo hoy?
¿De quién es la mercancía
que tocó?
Desde tiempos ancestrales,
el transporte de Hengtang
lo controla la familia Pei.
Ni el mismísimo emperador
podría meterse en este asunto.
No me importa qué reglas rijan aquí
ni de quién sean los barcos.
Hoy,
ninguno saldrá del muelle.
Yo lo digo.
Yo
soy la regla.
Te lo advierto por tu bien,
el transporte fluvial
pertenece a la familia Pei,
¡la familia del conde Kaiguo,
respaldada por el Sr. Hu en la capital!
¡Mejor piénsalo bien!
Si insistes en desafiar
a la muerte,
¡me temo que ni tu
cadáver quedará completo
y no podrás culpar a nadie!
¡Deténganse!
Vaya, comandante.
Mi gente no tiene modales,
espero que sea indulgente
y no deje que arruinen su buen humor.
¡Deja de gritar!
Si el comandante hubiera atacado,
ya estarías muerto.
¡Agradece al comandante
por perdonarte la vida!
Gracias, comandante,
por perdonarme la vida.
¡por perdonarnos la vida!
Fan Zhong,
llévatelos a todos.
Revisa la mercancía
y sella los barcos para
auditar las cuentas.
¡Sí!
Mi madre, para preparar nuestra boda,
contrató artesanos para hacer
muebles de madera nanmu dorado
para la habitación nupcial.
Mi padre también pidió
a un amigo que trajera desde Gusu
varias decenas de brocado
de primera calidad.
Ah, por cierto.
Mi madre me apremia
a decidir el diseño del vestido de novia.
Pero pensé que sería
mejor que tú lo decidieras.
Tú lo decides.
Qingyuan,
sé que no me amas,
pero creo
que algún día
lo harás.
Solo espero
que esta decisión
no sea un sacrificio para ti.
♪ Si la brisa susurra tu nombre ♪
No es un sacrificio.
Con el origen que tengo,
♪ Si mi corazón oye tu suave voz ♪
que tú me quieras
es una bendición para mí.
A menudo siento
♪ Sigo aquí,
guardando nuestros recuerdos ♪
que eres como un jade frío.
No importa cuánto intente
calentarte con mi cuerpo,
lo único que se calienta
es mi propia temperatura.
♪ Mientras pasa el tiempo,
espero en silencio una respuesta ♪
Así que al soltarte,
vuelves a estar tan fría
como si nadie te hubiera tocado.
♪ Al escucharla,
estás tú en cada palabra ♪
Pero no importa.
En el futuro,
te protegeré
♪ Una respiración suave,
huellas de añoranza ♪
y te mantendré cálida constantemente.
Dado que recorremos caminos diferentes,
no hay razón para seguir juntos.
♪ Ningún paisaje se compara contigo,
sigues en lo más profundo de mi corazón ♪
♪ Mis penas y alegrías
ya son parte de tu camino ♪
¿Qué pasa?
Nada.
Perdí una pequeña cosa.
♪ Toda una vida, solo para ti ♪
Hay una cosa
que siempre llevo conmigo.
♪ Te entrego todo mi corazón ♪
Pensé que siempre estaría ahí.
♪ Nuestros caminos nunca se separaron ♪
Qingyuan,
quien te haga daño
será mi enemigo.
Si quieres vengar a tu madre,
estaré a tu lado.
¿Puedes decirme
♪ Si la brisa susurra tu nombre ♪
¿Quién es esa persona?
♪ Si mi corazón oye tu suave voz ♪
Congxin,
si realmente quieres ayudarme,
en el futuro
te lo diré.
♪ Sigo aquí,
guardando nuestros recuerdos ♪
Bien.
Pronto nos casaremos.
♪ Mientras pasa el tiempo,
espero en silencio una respuesta ♪
Qingyuan, ¿puedes
llamarme Chunzhi?
♪ Al escucharla,
estás tú en cada palabra ♪
Chunzhi.
♪ Una respiración suave,
huellas de añoranza ♪
No te preocupes,
ya que he aceptado casarme contigo,
seré una buena esposa.
Bien.
¡Vamos!
Vamos a comprar perlas.